# VK Bot Boilerplate (Botlerplate 🙃)
Minimalistic and easy to setup VK Bot boilerplate. Using node (express), parcel (es6 modules and async-await avaliable) and [node-vk-bot-api](/node-vk-bot-api/node-vk-bot-api).

Минималистичный и простой в настройке шаблон для ВК-бота. Включает в себя node (express), parcel (доступны es6 модули и async-await) и [node-vk-bot-api](/node-vk-bot-api/node-vk-bot-api).

## Быстрый старт

1.  Клонируйте репозиторий `git clone git@github.com:SamShakusky/vk-botlerplate.git <YOUR_PROJECT_NAME>`
2.  Перейдите в созданную директорию: `cd <YOUR_PROJECT_NAME>`.
3.  Установите зависимости `npm i`. Можно убедиться, что сервер запускается с помощью `npm run dev`, после чего открыть `http://localhost:3000`.
4. Залейте проект на хостинг (например, Heroku).

Всё готово к подключению к API ВК.

## Запуск бота

1.  Создайте сообщество в ВК.
2.  В управлении сообществом в разделе *Работа с API* сгенерируйте ключ доступа API. При этом необходимо выдать доступ к сообщениям.
3.  Во вкладке *Callback API* выберите последнюю версию API и укажите адрес вашего сервера. Во вкладке *Типы событий* отметьте *Входящие сообщения*.
    [Подробнее про Callback API](https://vk.com/dev/callback_api)
4.  В настройках вашего хостинга пропишите две env-переменные:
    **TOKEN** — это ключ доступа API вашего сообщества,
    **CONFIRMATION** — строка вида "5e4103e6", взятая с вкладки *Callback API* (строка, которую должен вернуть сервер).
5.  Перезапустите сервер, чтобы переменные стали доступны, и нажмите *Подтвердить* на вкладке *Callback API*.

Теперь все события, отмеченные во вкладке *Типы событий* будут приходить на ваш сервер. Осталось включить сообщения в настройках сообщества. После этого можно написать сообществу и получить ответ от бота.

## Полезные ссылки
* [Документация VK API](https://vk.com/dev/first_guide)
* [Документация node-vk-bot-api](/node-vk-bot-api/node-vk-bot-api)

## Дальнейшие шаги
1.  Поставьте звездочку этому репозиторию.
2.  Вы великолепны.

Лицензия
----
MIT